# 1주차 미션: Vanilla-Todo


## 미션 목표

- VSCode, Prettier를 이용하여 개발 환경을 관리합니다.
- HTML/CSS의 기초를 이해합니다.
- JavaScript를 이용한 DOM 조작을 이해합니다.
- Vanilla Js를 이용한 어플리케이션 상태 관리 방법을 이해합니다.

## 기한

- 2023년 9월 15일 금요일

## Key Questions

- DOM은 무엇인가요?

DOM은 문서 객체 모델의 약어인데, 브라우저가 웹 페이지를 인식하는 방식을 트리 구조로 계층화시켜 프로그래밍 방식으로 조작하게 해주는 API입니다. 트리 구조의 최상단에는 document 객체가 있고, 이 객체를 통하여 DOM 트리의 여러 노드에 접근할 수 있습니다. 이번 과제에서는 Vanilla JS를 통하여 DOM을 조작하여 클릭, 엔터와 같은 이벤트를 처리했습니다.
- HTML (tag) Element를 JavaScript로 생성하는 방법은 어떤 것이 있고, 어떤 방법이 가장 적합할까요?

 이번 과제에 Element를 생성할 때 사용한 DOM API는 .createElement()였는데, innerHTML()과 insertAdjacent() 와 비교했을 때 생성한 요소를 삽입하는 추가 코드가 필요하여 번거로운 부분이 있으나 이번 과제에서 DOM 트리 구조가 그렇게 복잡하지 않아 사용하였습니다. 
 하지만 이런 간단한 작업에도 상대적으로 코드가 길어져, 아무래도 일반적인 프로젝트에서는 리액트, 뷰 같은 라이브러리를 사용하는 게 좋을 것 같습니다.

- Semantic tag에는 어떤 것이 있으며, 이를 사용하는 이유는 무엇일까요?

Semantic tag는 "의미가 있는 태그" 라는 뜻으로 header, nav, main, footer, article, section 등이 있습니다. 이러한 시멘틱 태그를 적절히 사용하면, 키워드를 통한 검색결과에 잘 노출되게 할 수 있고, 페이지 탐색에 도움을 줄 수 있습니다.
개인적으로 느꼈던 시멘틱 태그의 큰 장점은 html의 구조를 설계할 때, 시멘틱 태그를 통해 설계하면 좀 더 코드 가독성이 늘었던 거 같습니다. 


- Flexbox Layout은 무엇이며, 어떻게 사용하나요?

Flexbox layout 은 요소를 가로 정렬할 때는 물론 요소의 배치와 정렬하는 데 사용되는 CSS 레이아웃 모델입니다.
기본적으로 정렬할 요소의 부모 요소에다가 display: flex 를 부여해주어 Flexbox layout을 개시하게 됩니다. 기호에 따라  부모 요소에  justify-content, align-items, flex-wrap 와 같은 속성들을 정의해주고, 자식 요소에선 align-self, flex-grow 와 같은 속성들을 정의하여 정렬을 반응형으로 어렵지 않게 구현하는데 정말 유용하게 쓰이는 것 같습니다.
- JavaScript가 다른 언어들에 비해 주목할 만한 점에는 어떤 것들이 있나요?

이번에 학교 수업에서 프론트, 백엔드, DB를 모두 자바스크립트만으로 구현하는 법을 배우고 있는데 (React, Express, MySQL) 이처럼 하나의 언어로 모든 분야를 조작할 수 있다는 점에서 자바스크립트는 굉장히 자유도가 높으며 활용도가 높은 언어인 것 같고, 앞으로도 수많은 프레임워크와 라이브러리가 나올 것 같습니다. 
- 코드에서 주석을 다는 바람직한 방법은 무엇일까요?

코드가 복잡할 때 주석을 많이 달기 보다는, 그럴 때 일수록 핵심적인 부분만 주석을 다는 게 좋은 것 같습니다. 



